各位研发工程师朋友们，大家早上好！
欢迎收听今天的科技早报。
我是大家的老朋友，你们的技术分析师。
今天，我们聚焦AI前沿、汽车智能化和机器人技术这三大热点方向，为您精选了七条重磅资讯。
从AI大模型的可验证性突破，到机器人电机控制与GaN功率器件的融合，再到自动驾驶的未来愿景，以及半导体供应链的策略考量和新能源车市场的最新脉动，内容非常丰富。
希望今天的分享能为您的研发工作带来一些新的启发和思考。
好，我们首先来看看AI前沿的几条消息。
第一条，来自Hacker News的报道，**Mistral AI发布了新的大模型Leanstral 一点五，强调其在生成证明，也就是“Proof Abundance”方面的能力。
** 为什么这条消息重要呢？
因为作为AI前沿进展，大模型的可靠性、可解释性和可验证性，是其在工程领域，特别是功能安全要求高的汽车领域应用的关键。
提升“证明生成”能力，意味着AI可能在形式验证、代码审计、系统设计验证等环节发挥更大作用。
对我们EPS研发来说，这款模型在“生成证明”方面的能力，有潜力在控制算法验证、功能安全文档辅助和代码审查方面发挥作用。
比如，我们可以尝试利用它生成FOC或MPC控制算法的形式化证明，辅助MIL/SIL/HIL阶段的验证；或者在ISO 两万六千二百六十二流程中，辅助生成安全机制的逻辑验证报告。
当然，目前还处于概念验证阶段，需要小范围投入进行探索，但如果能在这些高度依赖验证和证明的环节显著提高效率和质量，那将是非常值得投入的方向。
第二条，来自The Verge，**Anthropic推出了“Claude Science”AI工作台，旨在整合科学工具与数据集，赋能科学家进行药物研发等复杂科学探索。
** 这条消息为什么值得关注？
它展示了AI在复杂系统建模、数据分析、实验设计及结果可视化方面的强大潜力。
这些能力对于EPS电机控制策略优化、故障诊断、参数辨识等同样具有借鉴意义，尤其是在构建数据驱动的研发流程方面。
虽然Anthropic的Claude Science是面向药物研发，但其核心理念——整合零散工具和数据集，利用AI进行复杂分析和探索——与我们解决EPS电机控制问题的思路不谋而合。
我们可以借鉴这种“AI工作台”的模式，构建一个EPS专用的AI平台，整合电机模型、控制器参数、测试数据、整车手感反馈等，利用AI进行多目标优化，实现助力曲线、阻尼补偿等参数的自动标定。
此外，在故障诊断和预测性维护方面，AI分析历史运行数据和传感器数据的能力，也能帮助我们快速识别电机异常或控制器故障模式。
这是一个值得我们投入研究和概念验证的未来方向。
第三条，依然来自Hacker News，**有文章探讨了AI在编码中的智能体，也就是“Agentic”循环和自动化能力，强调了AI在软件开发流程中的潜在变革作用。
** 提升编码效率和质量是所有研发团队的共同目标。
AI智能体在代码生成、调试、测试甚至架构设计中的应用，可能显著加速EPS控制软件的开发迭代，尤其是在嵌入式C开发和模型化设计方面。
AI在编码中的智能体循环能力，对我们嵌入式C和MATLAB/Simulink开发来说，是非常有吸引力的。
我们可以利用AI辅助生成嵌入式C代码的骨架、驱动程序，甚至根据Simulink模型自动生成部分代码。
在代码审查环节，AI可以帮助我们识别潜在的bug、性能瓶颈或不符合MISRA C规范的地方，并给出重构建议。
同时，自动生成单元测试和集成测试用例也能大大提高测试覆盖率。
当然，在功能安全要求极高的汽车领域，AI生成的代码仍需严格的人工审核和验证，但作为提升研发效率和代码质量的强大工具，这是非常值得积极投入的方向。
接下来我们关注机器人和汽车智能化方向。
第四条，来自Power Electronics News，**电源电子周刊的洞察文章提及了机器人电机控制和氮化镓（GaN）半桥驱动器，凸显了这两个领域的前沿进展。
** 这条消息直接命中了我们关注的两个核心交叉点：机器人电机控制和GaN功率器件。
机器人电机控制与EPS电机控制高度相关，技术可互相迁移，特别是在高动态响应、高精度、高效率方面。
而GaN作为第三代半导体材料，是未来EPS功率级实现更高功率密度、更小体积和更高效率的关键。
这绝对是我们EPS研发的重点投入方向。
首先，我们可以深入研究机器人领域的高精度、高动态电机控制策略，结合无传感器控制、弱磁控制等，优化EPS的助力手感、响应速度和路感还原能力。
其次，GaN半桥驱动器在EPS功率级中的应用潜力巨大，它能带来更高的开关频率、更低的损耗、更小的体积和更轻的重量，从而提升系统效率和NVH性能。
同时，机器人领域在无传感器或冗余传感方案上的探索，也能为我们提升EPS的安全性并降低成本提供宝贵经验。
这是我们现在和未来都极度值得投入的方向。
第五条，来自The Robot Report，**Quarterhill专家讨论了交通现代化，特别是自动驾驶运输的未来发展，展望了美国联邦公路系统七十周年后的演进。
** 自动驾驶是汽车行业不可逆转的趋势，而线控转向（Steer-by-Wire）是实现L三及更高等级自动驾驶的关键执行器。
了解自动驾驶对车辆底盘控制的需求，有助于我们EPS团队在向线控转向演进过程中的架构设计、功能安全和性能考量。
这直接关系到我们EPS的未来发展方向。
面对自动驾驶的浪潮，我们必须紧密结合其需求，重新审视线控转向系统的架构设计，充分考虑冗余、ISO 两万六千二百六十二功能安全（ASIL D）以及网络安全等因素，确保在自动驾驶模式下的高可靠性。
同时，我们需要预研与自动驾驶域控制器、车辆运动控制器之间的通信接口和协议，确保EPS系统能无缝接收控制指令并提供准确反馈。
自动驾驶对转向精度和响应速度的更高要求，也促使我们必须持续优化电机控制策略，减少转矩脉动和抖动。
这是一个必须长期、持续、高强度投入的战略方向。
第六条，来自EE Times，**报道了西班牙半导体产业的六个故事，展示了其在欧洲半导体创新浪潮中的发展。
** 半导体是EPS控制器硬件的核心，包括MCU和功率器件。
了解全球半导体产业格局、供应链多元化以及新兴技术，对于确保EPS产品的供应安全、成本控制和性能提升至关重要。
虽然这不是直接的技术开发，但半导体供应链的稳定性和技术演进直接关系到我们EPS产品的落地和竞争力。
我们需要关注西班牙等欧洲国家在半导体领域的投资和技术突破，评估其作为潜在第二甚至第三供应商的可能性，以降低对单一地区或供应商的依赖，提升供应链韧性。
同时，也要留意这些地区在特定半导体技术，比如SiC/GaN功率器件、车规级MCU、传感器芯片上的创新，为未来EPS控制器硬件升级提供备选方案。
这方面值得我们投入关注和策略性研究，确保我们在硬件选型上有更多选择和更强的抗风险能力。
最后一条，我们来看看汽车市场动态。
第七条，来自CnEVPost，**乘联会初步数据显示，中国六月新能源乘用车零售销量环比下降百分之七，但渗透率仍达到百分之六十二点八。
** 中国是全球最大的新能源汽车市场，其销量数据直接反映了行业景气度。
EPS作为新能源汽车的关键部件，其市场需求与整车销量紧密挂钩。
销量的短期波动对产品规划、产能预测和研发投入节奏有指导意义。
这个数据对我们EPS研发团队来说，是重要的市场信号。
我们需要分析销量下降的原因，是季节性、政策调整还是市场饱和，并结合长期预测，来调整EPS新产品线的研发优先级和资源投入。
例如，是继续投入高阶线控转向的研发，还是更侧重于优化现有EPS产品的成本和性能，以适应市场的短期波动。
同时，在保证功能安全的前提下，寻求更经济的电机和控制器方案，以提升产品竞争力。
市场数据是企业决策的重要输入，我们必须持续投入分析和关注。
好的，以上就是今天为您精选的七条科技早报。
希望今天的分享能帮助您更好地把握行业脉动，为您的研发工作提供新的视角和动力。
感谢收听，我们明天同一时间再见！